单个 `TArray` 中不能存储不同类型的元素。

分配器常被省略，默认为最常用的分配器。其定义对象在内存中的排列方式；以及数组如何进行扩展，以容纳更多的元素。若默认行为不符合要求，可选取多种不同的分配器，或自行编写。此部分将稍后讨论。
___
`TArray` 被销毁时其中的元素也将被销毁。若在另一TArray中创建TArray变量，其元素将复制到新变量中，且不会共享状态。

- `Add`（或 `Push`）将元素类型的实例复制（或移动）到数组中。
- `Emplace` 使用给定参数构建元素类型的新实例。
>`Emplace` 可避免创建临时文件。对于 `FString` 等非浅显数值类型而言，临时文件通常有害无益。
>`Emplace` 的效率始终高于 `Add`，但 `Add` 的可读性可能更好。

___
### Append
`Append`将元素的原始数组添加到数组的末尾。
利用 `Append` 可一次性添加其他 `TArray` 中的多个元素，或者指向常规C数组的指针及该数组的大小

___
### AddUnique
仅在尚不存在等值元素时，`AddUnique` 才会向容器添加新元素。使用以下元素类型的运算符检查等值性：

___
### 添加
与 `Add`、`Emplace` 和 `Append` 相同，`Insert` 将在给定索引处添加单个元素或元素数组的副本
```cpp
StrArr.Insert(TEXT("Brave"), 1);
// StrArr == ["Hello","Brave","World","of","Tomorrow","!"]
```

___
### SetNum
`SetNum` 函数可直接设置数组元素的数量。如新数量大于当前数量，则使用元素类型的默认构造函数新建元素。
如新数量小于当前数量，`SetNum` 将移除元素。

___
### 迭代
`CreateIterator` 方法返回一个迭代器，允许你遍历数组并修改数组中的元素。
`TArray<FString>::TIterator It = StrArr.CreateIterator();
在迭代器有效期内，你可以使用 `*It` 来访问当前元素，并且可以使用 `++It` 来移动到下一个元素。`

`CreateConstIterator` 方法返回一个常量迭代器，它允许你遍历数组，但不允许修改数组中的元素。
`TArray<FString>::TConstIterator It = StrArr.CreateConstIterator();
在这个迭代器中，你不能通过 `*It` 来修改元素，它只允许读取。

==从 Unreal Engine 4.24 开始，推荐使用基于范围的 for 循环来遍历 `TArray`，因为它更简洁且易于理解==\
```cpp
// 使用基于范围的 for 循环来修改数组中的元素
for (FString& Elem : StrArr)
{
    Elem = Elem.ToUpper();
}

// 使用基于范围的 for 循环来只读数组中的元素
for (const FString& Elem : StrArr)
{
    UE_LOG(LogTemp, Warning, TEXT("%s"), *Elem);
}
```

___
### 排序
虚幻引擎中有三个排序方法，`Sort`,`HeapSort`,`StableSort`
1. **Sort**:
    
    - **基本介绍**：在虚幻引擎中，`Sort`通常指的是一个高效的排序函数，它内部实现是快速排序（QuickSort）。快速排序因其平均时间复杂度为O(n log n)而被广泛使用。
    - **用途**：`Sort`函数可以用于数组、容器等数据结构的元素排序，适用于大多数需要排序的场景。
    - **特点**：不保证稳定性，即相等的元素可能因排序而改变它们原有的顺序。
2. **HeapSort**:
    
    - **基本介绍**：堆排序（HeapSort）是一种基于比较的排序算法，它使用了二叉堆（通常是最大堆或最小堆）的数据结构。堆排序的过程首先将待排序的元素构建成一个堆，然后重复执行移除堆顶元素并恢复堆的性质的操作。
    - **用途**：虽然堆排序在实践中不如快速排序常用，但它在某些特定情况下（如需要频繁地找到并删除最大或最小元素）非常有效。
    - **特点**：时间复杂度为O(n log n)，不是稳定的排序算法。
3. **StableSort**:
    
    - **基本介绍**：稳定排序指的是在排序过程中保持相等元素的相对顺序不变的排序算法。虚幻引擎中的`StableSort`使用的是归并排序（MergeSort）算法，因为归并排序是稳定的。==区分大小写==，小写排在前面。
    - **用途**：当排序的元素包含多个键，且需要保持相同键元素的相对顺序时，稳定排序是必要的。
    - **特点**：保证稳定性，时间复杂度通常是O(n log n)。
___
### 查询

- `Num` 函数可查询数组保存的元素数量

- `GetData` 函数将指针返回到数组中的元素。仅在数组存在且未执行更改数组的操作时，此指针方有效。

- `GetTypeSize`返回单元素大小

- `GetAllocatedSize`返回数组实际分配的内存大小

- `IsValidIndex` 函数询问容器，可确定特定索引是否有效

要获取元素，可使用索引 `运算符[]` 将从零开始的索引传递给要获取的元素

 